脆弱性への対応としての保険について見ていきましょう。
これは、サイバー攻撃などによる損害を保険で補償することで、企業の経済的な損失を最小限に抑える手段となります。
例えば、ある中小企業が運営するECサイトがあるとしますと、このサイトでは利用者の個人情報やクレジットカード情報を扱っています。
運営者はセキュリティ対策の重要性を理解していますが、十分な予算や人員を確保することが難しい状況ですと、こういったサイバー攻撃に関して
完全に防ぐということはそもそも難しいということが言えますので、この企業はサイバー保険への加入を検討することになりました。
サイバー保険は、サイバー攻撃によって生じた損害を補償する保険の1種であり、個人情報の漏洩に伴う損害賠償やシステム復旧のための費用など
をカバーしてくれます。
という形になります。
ポイントですね。
サイバー保険は、セキュリティインシデントの発生による直接的間接的な損失を補償するというものですね。
補償の対象には何があるのかというと、インシデントの原因調査、これももちろん契約の内容に入るんですけれども、システムの修復、顧客へ
の補償、法的責任、評判の低下による売り上げ減少など、さまざまなことを対象として補償をしてくれるという形になります。